
# README.md

## はじめに
このマニュアルは、コンピュータに関する事前知識が全くない方や、環境設定を全くしていない方を対象としています。MacとWindowsの両方に対応しています。

**更新日時: 2024年6月1日**

## 手順

### 1. Dockerデスクトップをインストール
1. [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)の公式サイトにアクセスします。
2. ダウンロードボタンをクリックし、インストールファイルをダウンロードします。
3. ダウンロードしたファイルをダブルクリックしてインストールを開始します。
4. インストールが完了したら、Docker Desktopを起動します。

### 2. GitHubアカウントを作成
1. [GitHub](https://github.com/)の公式サイトにアクセスします。
2. 画面右上の「Sign up」ボタンをクリックします。
3. 必要な情報を入力してアカウントを作成します。
4. メールアドレスの確認が求められるので、指示に従って確認を完了させます。

### 3. このプロジェクトをダウンロード (GitHubの使い方がわかる人はgit cloneで大丈夫です)
1. このページ上部の緑色で<span style="color: green;">Code</span>と書かれているボタンをクリックします。
2. Download Zipをクリックします。
3. Windowsならエクスプローラー、MacならファインダーでダウンロードしたZipファイルを解凍します。（大抵はダブルクリックで解凍されます）
4. 解凍したフォルダ(.zipではない)のパスをコピーします。以下手順です。
    #### Windows
   1 エクスプローラーで解凍したフォルダ(zipでない)を右クリックします。
   2 パス名をコピーというボタンをクリックします。
    #### Mac
   1 ファインダーで解凍したフォルダ(zipではない)を右クリック(トラックパッドなら二本指でクリック)します。
   2 optionキーを押すとパス名をコピーというボタンが出現するのでクリックします。
5. Macならターミナル、Windowsならパワーシェルを実行してください。(デフォルトでパソコンにインストールされています)
6. ターミナルで出てきた画面に以下のコマンドを打ち込んでEnterで実行します
  
  ```bash
    cd [4.でコピーしたパス名]
  ```
7. lsというコマンドを実行して結果が以下のようになっていれば大成功です。出力結果が違う場合は4.からやり直してください。

  ```bash
  ❯ ls
  README.md		docker-compose.yml	venv
  data			py_context		work
  ```


### 4. プログラムを起動
1. そのまま 以下のコマンドを実行します。
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```
2. これにより、プログラムがバックグラウンドで起動します。これでスクレイピングは開始されました。

### 5. `app.log`のログを確認
1. 以下のコマンドでログファイルを表示します。ログファイルは定期的に更新されますのでそのまま待っていてください。
   ```bash
   tail -f work/app.log
   ```
2. `==========Scraping started==========`というメッセージが表示され、スクレイピングが開始されたことを確認します。
3. `==========Scraping completed==========`というメッセージが表示され、スクレイピングが完了したことを確認します。
4. ログに`ERROR`が含まれている場合は、以下のメールアドレスに連絡してください。
   - hayakoba.0819@gmail.com

### 6. 結果の確認
1. スクレイピングの結果は、`data/syllabus_data_年_月.csv`ファイルに出力されます。(約20分かかります)
2. ファイルを開いて結果を確認してください。

---

以上の手順に従って設定を完了し、スクレイピングを実行してください。手順通りに進めれば必ずできるはずなので何かエラーが起きたとしても焦らずにもう一度やってみましょう。
